Название проекта: Анализ токсичности Наночастиц для приложений индустриальных проектов

Описание проекта: Домен- здравоохранение

1.Значение- Наночастицы широко применяются в медицине, косметике, электронике, пищевой промышленности и других областях. Оценка токсичности позволяет разрабатывать безопасные продукты и процессы. 
2. Парсинг данных осуществлялся путем использования open source баз данных, а также собранных учеными в разное время сводных таблиц характеристик наночастиц. 

1) https://www.kaggle.com/datasets/ucimachinelearning/nanoparticle-toxicity-dataset

2)https://github.com/NanoTox/ToxicityModel/blob/master/dataset.txt

3)https://db.nanopharos.eu/Queries/Datasets.zul?datasetID=np1

3. Очистка данных : Очистка данных осуществлялась с помощью библиотеки pandas 
1) Дубликаты и пропуски: в ходе сбора данных было обнаружено большое  количество повтоярющихся данных  и пропущенных значений . С помощью функции drop_duplicates() избавлялись от дубликатов, предварительно избавившись от пропусков. 
2) Для обнаружения выбросов применялся метод квартелей (IQR)
4. Анализ Данных : 
1) Корреляционная матрица : Для анализа зависимостей параметров , влияющих на токсичность наночастиц и качественного построения влияния параметров на нее была сформирована корреляционная матрица, которая в случае нашего дата фрейма отображает независимость параметров друг от друга. 
2) Метод целевых компонент(PCA)  был использован для уменьшения размерности набора данных 
3) Далее был выбран наиболее эффективный метод классификации данных (дерево), который оказался более точным в сравнении с K-neighbors classification
4) Проведена оценка параметров химических веществ - построена визуализация частиц, опредены параметры кристаллической решетки наночастиц
5. Хранение данных было осуществлено путем создания репозитория на гугл диске.  
6. Визуализация данных : 
Был создан пайплайн с K-Means, после чего была создана кластеризация 
Для ее визуализации были использованы нормализованные данные о дозировке и кластеры, а для дальнейшего уточнения и лучшей визуализации полученных результатов в массив были добавлены классы наночастиц и подписан их элементный состав. 

7. Вывод : Таким образом, оценка токсичности наночастиц необходима для того, чтобы обеспечить их безопасное использование, минимизировать риски для здоровья и экологии, а также развивать технологии на благо общества.
